それでは、君が、何日も早振る紙を持ちかず立ちたがという、大さがわからんという、
どうでもないことだよ、そんなことだが。
どうにされましても、私は常に普段おやらしいことはしているのだったら、
あれも知らねえ、これも知らねえ、というのに恨みはしてはないんだがね。
友達と一緒に飛び出してきたのか、一つ教えてもらえません。
どうでもないことだった、そのくらいのことは。
無残念で覚えられるだろう。
どうもありがとうございます。
早振る紙を持ちかず立ちたのは、かなくてないことだ。
そうか、それでもない。
早振る紙を、どれなら引っくるんだよだね。
そのくらいじゃないの。
どれだよ、どれだと嘘は振るなんだよだね。
よみこえなら、子供はもうすっきり大きな声でやってますからね。
そばで言えるんだよだね。
早振るというのは、こういうわけかと言うときは、わからなくてはいけない。
きてえやと言われたい。
そういう訳ではね、わからなくてはいけないんだよ。
このおうたというものは、とりわけ、
なかなか、何だっけな、
知らねえんだよ、そうです。
きてえなことを言いなさんな。
お前がそのものを問われて返事の出来になるということは、
たとのひとつもない生まれの罪のせいだ。
どうだろう、そうだろうと思って、
一本やりと言ってみたんだけどさ、
どういうわけかと言うと、
早振るというのは、
早振るというおばら、
神をもつかず、たつかまわず、
からくれないにといえば、
非常にとんじゅう、
おるとわとなるだろ。
きれぎれに言ったわけだが、
それだけ残したくならないだろうが、
どういうわけかと言うと、
早振るを神をもつかず、たつかまわず、
何でお前は、
その早振りをあてると、
お前は何だと思っているのか、
あえてお前は、
お前は、
・・・